# 웹 동작 방식
	1. 사용자가 브라우저에 URL 입력
	2. 브라우저는 DNS를 통해 서버의 진짜 주소를 찾음
	3. HTTP 프로토콜을 사용하여 HTTP 요청 메세지를 생성함
	4. TCP/IP 연결을 통해 HTTP 요청이 서버로 전송됨
	5. 서버는 HTTP 프로토콜을 활용해 HTTP 응답 메세지 생성
	6. TCP/ IP 연결을 통해 요청한 컴퓨터로 전송
	7. 도착한 HTTP 응답 메세지는 웹페이지 데이터로 변환되고 웹 브라우저에 의해 출력되어 사용자가 볼 수 있게 됨

#TCP 와 UDP의 차이
## TCP - 파일 교환에 사용
	TCP는 연결형 서비스로 3-way handshaking 과정을 통해 연결을 설정
	높은 신뢰성을 보장하지만 속도가 비교적 느립니다.
	전송 순서 보장해주소 가상회선 방식이다.
	HTTP, IP와 같이 보내고자 하는 데이터에 자신의 헤더를 붙혀서 데이터의 정보 표현
	20bytes 의 헤더를 사용하며, 각 필드의 비트를 0또는1로 변경하여 전송하고자 하는 세그먼트의 정보를 나타낸다.
	최대 60bytes의 헤드까지 가능
	source port, destination port, sequence number, acknowledgment number, data offset, reserved, flags
	1:1 통신만
## UDP - 스트리밍에 사용
	UDP는 비연결형 서비스로 3-way handshaking을 사용하지 않음
	신뢰성이 떨어지지만 수신여부 확인하지 않기에 속도가 빠릅니다.
	전송 순서가 바뀔 수 있고 데이터그램 방식
	1:1 1:N N:N

# MTU(Maximum Transmission Unit)
	TCP/IP 네트웍 등과 같이 패킷 또는 프레임 기반의 네트웍에서 전송될 수 있는 최대크기의 패킷또는 프레임을 가리킨다.
	옥텟이라는 단위 사용
	TCP는 어떠한 전송에서라도 각 패킷의 크기 결정하는데 있어 MTU 사용
	MTU 크기가 너무 클시 - 패킷을 처리할 수 없는 라우터 만났을때 재전송해야함
	MTU 크리가 너무 작을시 - 헤더 및 송수신 확인에 따르는 오버헤드 커지게 된다.	

# DNS (Domain Name System)
	호스트의 도메인 이름을 호스트의 네트워크 주소로 바꾸거나 반대의 변환을 수행할 수 있게 해준다.
	컴퓨터의 도메인 이름을 IP주소로 변환하고 라우팅 정보를 제공하는 분산형 데이터베이스 시스템이다.
	컴퓨터의 주소를 찾기 위해 사람이 히해하기 쉬운 도메인 이름을 숫자로 된 식별번호(IP)로 변환해준다.

# GET vs POST
## GET
	데이터를 조회하기 위해 사용되는 방식
	데이터를 헤더에 추가하여 전송하는 방식
	URL에 데이터가 노출되기 때문에 중요한 데이터 포함X
	캐싱 가능
## POST 
	데이터를 추가 또는 수정하기 위해 사용되는 방식
	데이터를 바디에 추가하여 전송
	완전히 안전하진 않지만 URL에 데이터 노출되지 않아 GET보다 안전
	캐싱 불가

# 쿠키 vs 세션
## 쿠키
	클라이언트 로컬에 저장되는 키와 값이 들어있는 작은 데이터 파일
	사용자 인증이 유효한 시간 명시 가능, 유효시간 내에서는 브라우저 종료되어도 인증 유지
	클라이언트의 상태 정보를 로컬에 저장했다가 참조
	클라이언트에 300개까지 저장 가능, 하나의 도메인당 20개의 값만 가질 수 있고 하나의 쿠키는 4kb까지 저장
	Response Header에 Set-Cookie 속성을 사용하면 클라이언트에 쿠키를 만들 수 잇따.
	쿠키는 사용자가 따로 요청하지 않아도 request시 request Header를 넣어서 자동으로 서버에 전송
### 구성요소
	이름, 값, 유효시간, 도메인, 경로
## 세션
	세션은 쿠키를 기반하고 있지만, 사용자 정보 파일을 브라우저에 저장하는  쿠키와 달리 세션은 서버 측에서 관리합니다.
	서버에서는 클라이언트를 구분하기 위해 세션 ID를 부여하며 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때까지 인증상태 유지
	접속 시간에 제어를 두어 일정 시간 응답이 없다면 정보 유지 안되게 설정 가능
	사용자에 대한 정보 서버에 두기에 쿠키보다 보안측면에서 좋음, 사용자 많을 수록 서버 메모리 많이 차지
	클라이언트가 request를 보내면 해당 서버의 엔진이 클라이언트에게 유일한 ID를 부여 -> 이것이 세션ID		

# 공인 IP vs 사설 IP
## 공인 IP 
	전세계에서 유일한 IP로 ISP(인터넷 서비스 공급자)가 제공하는 IP주소
	외부에 공개되어 있기 때문에 인터넷에 연결된 다른 장비로부터 접근 가능
	그에 따라 방화벽 등과 같은 보안설정 필요
## 사설 IP
	어떤 네트워크 안에서 사용되는 IP주소
	IPV4의 부족으로 인해 모든 네트워크가 공인IP 이용 불가능하기에 네트워크 안에서 라우터를 통해 할당받는 가상의 주소
	별도의 설정 없이는 외부에서 접근 불가능

# OSI 7계층
	* 7계층(응용 계층): 사용자와 직접 상호작용하는 응용 프로그램들이 포함된 계층
* 6계층(표현 계층): 데이터의 형식을 정의하는 계층
* 5계층(세션 계층): 컴퓨터끼리 통신을 하기 위해 세션을 만드는 계층
* 4계층(전송 계층): 최종 수신 프로세스로 데이터의 전송을 담당하는 계층
* 3계층(네트워크 계층) : 패킷을 목적지까지 가장 빠른 길로 전송하기 위한 계층
* 2계층(데이터링크 계층): 데이터의 물리적인 전송과 에러 검출, 흐름 제어를 담당하는 계층
* 1계층(물리 계층): 데이터를 전기 신호로 바꾸어주는 계층

# HTTP 프로토콜
	HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)이란 서버/클라이언트 모델을 따라 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜
	응용계층의 프로토콜로 TCP/IP위에서 작동
	상태 가지지 않는 Stateless프로토콜이며 Method, Path, Version, Headers, Body 등으로 구성
	평문 데이터를 전송하는 프로토콜로 보안에 취약

HTTP 헤더
	일반 헤더, 엔터티 헤더, 요청헤더, 응답 헤더
	일반헤더 - Date, Connection, Cache-Control, Pragma, Trailer
	엔터티 헤더
		요청 및 응답메시지 모두에서 사용 가능한 entity 에 대한 설명 헤더
	요청 헤더
		HTTP 요청 메시지 내에서만 나타나며 가장 방대함
	keep-alive - 두 조건전에는 연결 계속 유지해라
		timeout - 최소 특정 시간동안
		max -  최대 요청의 수

CORS(Cross Origin Resource Sharing)
	추가적인 HTTP header를 이용해서 애플리케이션이 다른 origin의 리소스에 접근할 수 있도록 하는 메커니즘
	다른 origin에서 내 리소스에 함부로 접근하지 못하게 하기위해서도 사용
	
REST API
	RESTful API는 HTTP 통신에서 어떤 차원에 대한 CRUD 요청을 Resource와 Method로 표현하여 특정한 형태로 전달하는 방식입니다.
	RESTful ApI는 아래와 같은 것들로 구성
	Resource (자원, URI)
	Method(요청 방식, GET, POST 등)
	Represenntation of Resource(자원의 형태, JSON or XML 등)

API gateway
	API 서버 앞단에서 모든 API 서버들의 엔드포인트를 단일화 해주는 또 다른 서버
	API에 대한 인증과 인가 기능을 가지고 있다
	메시지의 내용에 따라 어플리 케이션 내부에 있는 마이크로 서비스로 라우팅하는 역할 담당

HTTPS
	HTTP에 암호화가 추가된 프로토콜
	자신의 공개키를 갖는 인증서를 발급하여 보내는 메세지를 공개키로 암호화
	개인키가 있어야만 복호화 가능
